---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 28/06/26"
video_id: _wYCH67Xy2Q
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wYCH67Xy2Q
video_date: 2026-06-28T17:00:06+00:00
video_description: |
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O Tribunal Superior do Trabalho condenou em 10 de junho a empresa Orto e Colchões a pagar R$ 300.000 por danos morais coletivos por discriminação contra mulheres. A decisão foi tomada depois da ação cível publicada no Ministério Público do Trabalho, que alegava que todas as 22 gerências e as duas subgerências da fabricante de colchões erão ocupadas por homens em 2022. A decisição foi confirmada por unanimidade pela terceira turma do tribunal. O acordado e vou agregar mais informações. Ortom

fábricas, das quais somente uma, ou seja, 29 estavam certas e uma não tinha tantas mulheres como não sei quem imaginou que deveria ter. Então mutou. Isso é a melhor publicidade para as empresas que querem sair do Brasil, vão para o Paraguai. 236 empresas já foram para o Paraguai. Todas essas bobagens que alguém está fazendo provoca que a economia brasileira vai crescer, sabe somente mais que qual economia na América Latina? A de Cuba,

que vai cair 6.5%. A previsão hoje, e o Luís Artur vai me confirmar ou não, é que a economia brasileira cresce em torno de 1,6 1,7. A de Cuba vai decrescer 6.5. A do

Paraguai deve ser a que mais cresce na região 4.6. A Argentina no primeiro trimestre já cresceu 2.3. E essas porcarias é o que afugenta as questões. Porque aí pergunto,

por que que esse mesmo tribunal não mutou o governo do Lula que não tem mulheres? Por que que esse mesmo tribunal não mutou o STF que sobre hoje 10, antes 11 ministros, só um é mulher? Porque isso não minha e agora e começo contigo, Luis Artur, não tem nenhuma lei, nenhuma lei que determine que uma empresa tenha que contratar alguém pelo fato de ser mulher. Pode ser mulher, pode ter um monte de mulheres se for bom. E foi a decisão do investidor no tribunal que decide porque se que tem que ter mais mulheres. Por favor.

>> Concordo plenamente, Segre. Se não existe nenhuma lei determinando quantos homens e quantas mulheres cada empresa precisa ter, significa que o Tribunal Superior Trabalho legislou, fez o papel do Congresso Nacional. Aliás, aprendeu com quem? Com o Supremo Tribunal Federal, aprendeu com o Alexandre Moraes, aprendeu com o Gilmar Mendes. Já que ele legislam, eles também tem legislar. Simples assim. Não dá para

concordar com essa decisão. Eu, como economista liberal, defendo a liberdade das pessoas na economia, a liberdade das empresas de contratarem quem elas quiserem. Se você quiser debater, segré, que o setor público deveria ter uma lei específica determinando cotas, eu não gosto da palavra cotas, mas vamos usar aqui cotas ou percentuais de mulheres, homens, eh negros, brancos e azul, amarelo, eu posso até aceitar, porque o setor público é do povo, é, né? Nós somos o setor público, o dinheiro é nosso. Você pode determinar que, olha, vai ter que ter meio a meio, OK? até

aceita o debate. Acha uma bobagem, mas aceita o debate. Vou até dizer, acha uma bobagem quando você pega o presidente A, B, eu sei, e fala: "Você tem 40 ministérios, tem que ter 20 homens e 20 mulheres." Acho que o presidente ou a presidente escolhe quem quiser, se é homem, se é mulher, se é azul, se é amarelo. Para mim tanto faz. Se são

pessoas competentes, ótimo. Se não são pessoas competentes, fora do setor público, fora do setor privado. Portanto, Segré, é um absurdo essa decisão de punir a Ortobom de por R$ 300.000 por danos morais coletivos, simplesmente porque o dono decidiu que ele não queria ter mulher. Na verdade, não é que ele decidiu não ter, talvez ele tenha até tentado ter e não encontrou pessoas que ocupassem ou que tivessem o perfil perfeito para ocupar aquelas vagas. Mas sabe por também deve

ser? Porque essas pessoas que determinam essas situações muitas vezes não tá nem aí para a competência da pessoa. Então tem que ser mulher ou tem que ser argentino. Pá, mas se o cara é ruim, ah, mas [limpando a garganta] tem que ter. É a cota. Não é cota. Tem muita mulher e a

maioria eleitoral é mulher e tem muita mulher que é muito mais competente que o homem, mas isso não estabelece uma obrigação de contratação. Porque talvez nessa cidade, e de novo vou repetir, 30 fábricas, só uma estava com erros e as outras 29, que teve algum prêmio, alguma bonificação, alguma coisa assim. Se eu fosse o dono dessa empresa, tô pensando: "Tá bom, então vou fechar essa, vou levar para Paraguai, aí não tenho nenhum problema e não vou ser multado, gente, pelo amor de Deus". Luciana, >> bom, vamos lembrar em que Brasil vivemos, correto? Vivemos no Brasil em que o presidente da República não indicou nenhuma mulher para o STF. Ele

indicou Cristiano Zanim, seu advogado, indicou Flávio Dino, seu colega comunista. indicou Beias, o garoto de recado da Dilma. Tá? Também gostaria de lembrar vocês que estamos falando de um país que agora, recentemente, há pouquíssimas semanas atrás, uma juíza, uma juíza deu perdão judicial a uma mulher que esta sim é uma pessoa que gesta ou gestou a mãe bem entre aspas do menino Henry Borel. >> Sim. que ela não só negligenciou, como

facilitou a tortura e o assassinato do próprio filho, pois uma juíza aqui no Brasil decretou o perdão judicial, informando, inclusive com palavras bem estranhas para que não cabem nos autos, tá? Eu eu defendo a liberdade de expressão em todos os formatos, mas os autos eh existem termos que devem ser eh ali colocados e obedecidos, né? E ela diz que a sociedade estava imputando a ela a condição de ser uma mãe perfeita. Uma mãe perfeita. A mãe que facilitou a tortura e o assassinato do filho. Então,

estamos falando desse Brasil. É um caso absurdo. É, a Ortobon é uma empresa segré que tem, faz 57 anos que ela existe aqui no Brasil. Ela é uma empresa brasileira fundada por um brasileiro há 57 anos, emprega muita gente e está sendo foi está sendo não foi condenada a pagar através do Ministério Público Federal, tá? Parece que foi uma ação coletiva, né, da sociedade. Esta fábrica

referente em relação, então são 13 fábricas, né? Esta 30 30 fábricas da Ortobon. Esta é uma que está na cidade de Arapongas >> em no Paraná, né? E aí houve esta situação e a e a empresa já soltou uma nota dizendo que observem isso, que trabalham com meritocracia, não é sobre gênero ou sexo biológico, chame de de como você quiser, né? Que agora a gente fica até meio em dúvida de que termo que pode usar, se tem que ser gênero, se tem que ser sexo biológico, se é homem ou mulher, enfim.

Mas ela trabalha através da meritocracia. E pasmem vocês, a CONO da Ortobom é uma mulher. A CEO da companhia é uma mulher, gente. E a empresa vai foi condenada a pagar R$ 300.000 R$ 1000 em indenização coletiva, porque naquela fábrica em Arapongas eles entenderam que existem poucos cargos de gerência voltados e dado esse cargo para mulheres. Isso é um grande absurdo.

>> É, >> mas vivemos num país que uma juíza deu salvo o conduto a uma mulher que ajudou no assassinato do próprio filho apenas por ela ser mulher, salvo conduto por ser mulher >> e que no dia seguinte o assassinato do filho foi no salão. >> É um absurdo >> para pentear o cabelo. O caso do Henry, ele ele me me embrulha de uma forma, eu sou mãe de um menino de 10 anos. Se você ainda não, se esse caso não te impacta e o absurdo, eu entrei com uma ação no CNJ, eu me entrei com uma ação no CNJ contra o descalabro, o o a o formato criminoso que essa juíza deu o perdão a a >> a gestora do do Henry, mas o CN o CNJ deu uma banana para mim. >> Eu vou chamar a minha Mike, que tá aqui de gestora. [risadas] M. Obrigado por me

gestar. Aí falando, não falo mais de mai. Eu vou tomar as dores da Errica Hilton. Douglas, a gente tem que mudar as normas pra constituição brasileira. a gente tem que mudar a forma com que o serviço público e o serviço privado, porque a gente não tá falando da iniciativa pública, a gente tá falando aqui da iniciativa privada e uma intervenção absolutamente indevida do Estado naquilo que o Estado não deveria exir sequer mesmo quando a gente fala sobre no trato do serviço público essa distinção que se faz entre homens e mulheres, porque é absolutamente incrível. Nós temos lá a

legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência. Você tem que mudar, tem que trocar o slogan brasileiro, os princípios, os fundamentos da administração pública não podem mais ser esses tampouco com esses objetivos. Tem que ser lá diversidade, identidade de gênero, feminismo, politicamente correto, o inferno, o escambal, tudo que essa galera quer é simplesmente trazer uma confusão mental gigantesca na mente das pessoas. Quando eles não conseguem fazer isso por intermédio do meio cultural ou educacional, que é o que eles tentam com mais afinco, eles impõem com medidas autoritárias também pelo governo federal ou quando eles têm a oportunidade nos governos estaduais e municipais, mas agora utilizando quem? o poder judiciário, porque como nós tivemos aqui uma aula feita pelo nosso professor Luiz Arturo Nogueira, nós tivemos aqui o Supremo Tribunal Federal sendo o iniciador deste caos, sendo o propagador deste caos, dando aval para todos os tribunais que existem no país. Olha,

vocês têm sinal e bandeira verde para vocês poderem fazer o tal do ativismo judicial, onde vocês bem entenderem. Daí você vê eh coisas ridículas e odiosas como essa daqui. Isso daqui precisa ser combatido com força, não apenas pelo Congresso, como todos os setores da sociedade civil, porque isso vai não apenas eh nortear as políticas voltadas paraa população eh com relação às empresas, mas também da população com relação a tudo, porque eles estão cada vez mais absorvendo o papel do poder legislativo. Se fosse pra gente ter um absurdo desses, ainda que existindo no nosso país, deveria ser porque tem legitimidade para legislar sobre isso. Deveria ser que ele tem legitimidade para falar sobre isso. Já o poder

judiciário é o último da fila a falar sobre isso, porque eles não têm um voto, um tipo de representatividade, legitimidade, nada. Então isso aqui, Segré, é sim a ponta de um iceberg gigantesco de muitas coisas que acontecem no nosso Brasil. E esse Leviatã tende a aumentar cada vez mais enquanto a gente não se manifestar. Agora é aqui a Sheila Silva da nossa audiência e obrigado a todos que nos escrevem. Alguns dos recados a gente consegue ler, outros não, mas mandem, por favor, que a gente gosta muito e sempre que é possível a gente se atenta e lê.

Sheila Silva disse nino TST, ou seja, Tribunal Superior do Trabalho, devem ter mulheres. Aí, em função dessa provocação, eu fui e busquei. O Tribunal Superior do Trabalho é composto por 27 ministros, sendo 19 homens, sete mulheres com uma vaga atualmente aberta no colegiado. Eles se mutaram a eles também, Maria? [limpando a garganta] >> Mutaram eles mesmos. Segr, você sabe que

enquanto você falava sobre essa matéria, eu fiquei olhando a questão do custo Brasil, porque você fez um excelente comparativo entre o crescimento econômico Brasil versus outras economias da região. Ontem mesmo dos nossos convidados que estavam aqui na mesa, a gente falando, conhecemos muitas pessoas que estão abrindo empresas agora no Paraguai por conta de ser melhor paraa questão empresarial. Eu convido a nossa audiência que tá com acesso à internet aí, dá um Google na palavra custo Brasil. gráfico. Se vocês entrarem, vocês vão ver espalhados assim no meio o valor do custo Brasil, que é cerca de quase R 1,7 trilhões deais por ano, o equivalente a 20% do PIB. O custo Brasil

é uma série de eh pacotes de maldades que influenciam a produtividade brasileira, que incidem sobre o custo das nossas empresas. E um desses fatores é a questão da insegurança jurídica. Então, a o a o a Ortabom é uma empresa que tem capacidade de arcar, provavelmente com essas multas. É uma empresa que tem uma receita relativamente alta, tem presença nacional em todo o Brasil, cerca de 5.000 funcionários. Então eles têm

capacidade para arcar com um tipo de empresa de de multa assim. Mas se fosse uma pequena empresa com esse tipo de multa, como é que faz? Infelizmente, se o empregador não consegue achar uma mulher que fosse, no caso, eh, competente pro cargo, ele vai deixar de contratar, como é que faz? Então essa pauta tange a questão da insegurança jurídica, de como as nossas empresas conseguem se sustentar ou não com essas incertezas dos nossos tribunais, dos nossos tribunais superiores. Então é é um alerta vermelho para o setor produtivo. Sim, eu trago esse ponto.

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu pr você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu?

E [música] a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no

total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ainox revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música]

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> O presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner, terão o primeiro contato pessoal depois da operação da Polícia Federal que teve como um dos alvos o senador petista. O destino de Wagner ainda é incerto. Nos bastidores, a tendência é de que o presidente não irá retirar o senador do cargo. Jack Wagner, no entanto, possivelmente entregará a liderança. Douglas, você acha que ele vai entregar a liderança?

>> Ah, não sei não, viu, Segré? É porque assim, esse cachorro aí tá difícil de largar o osso. E o Jaques Wagner ele já passou por muitas situações, não é a primeira que o Jaes Wagner [tosse] ele [limpando a garganta] se envolve em polêmicas envolvendo escândalo de corrupção. Afinal de contas o Jackes Wagner é do PT, né, do Partido dos Trabalhador, um partido extremamente, como diz o chefão deles lá, honesto, né? não tem a alma honesta do Brasil, não poderia ter qualquer tipo de escândalo.

Mas Jax Wagner em 2020 ele foi citado por delatores numa do desdobramento que aconteceu da operação Lava-Jato por recursos ilícitos à Petrobras por pessoas ligadas a Jack Wagner. >> [roncando] >> Nós também tivemos o caso Arena Fonte Nova, onde Ja Wagner durante o período em que governou a Bahia, que ele governou a Bahia duas vezes, foi governador por 8 anos, dois mandatos consecutivos e durante seu governo houve suspeitas de benefícios em obras de contrato de forma advir só qual construtora Odebrecht e Oas. Olha que coisa, imagina que poderia ter outra construtora envolvida nisso daí que não fosse isso daí. Mas a gente teve eh mais uma vez o Jaques Wagner dentro de um dos maiores escândalos de corrupção. Eh, e ele governou o estado da Bahia e ele passou por diversas vezes escândalos e mais escândalos, porque o estado da Bahia, para quem não sabe, não é um estado conhecido por ser o melhor estado do Brasil. Inclusive, se você for olhar

no índice de desenvolvimento humano dos 27 estados da Federação, a Bahia ela se encontra em 22º local. Ou seja, é um estado que foi governado pelo PT há tanto tempo e ainda assim as pessoas estão sendo sufocadas e metem o dedo para lacrar o 13. Pelo amor de Deus, Maria, me explique o que que está acontecendo no estado da Bahia que eu não consigo entender. As pessoas estão morrendo, as pessoas não têm acesso à segurança pública. As pessoas da Bahia tem o 22º IDH de 27. Então assim, não

tem como você explicar o que tá acontecendo. E apesar de tudo isso, apesar dos baianos passarem por toda essa situação e apesar da imagem de de Jaques Wagner ter extremamente sido desgastada dos últimos anos, ele se manteve firme. Então eu acho muito difícil ele abrir mão, eu acho muito difícil ele desistir. Eu acho muito difícil ele falar: "Não, toma aí, ele vai querer testar a fidelidade desse partido das trevas para ã ó, ou vocês me expulsam, ou vocês me tiram daqui, porque daqui eu não saio, daqui ninguém me tira." A gente não tá falando de qualquer pessoa dentro do PT, a gente tá falando de uma das pessoas que participou da fundação do partido. Então

eu acho que dificilmente o Jaques Wagner abrir mão do osso. Lembrando que não é a primeira vez que um líder do governo, nesse caso ainda não foi preso, mas se investigado, se chamava Delcílio Amaral, 2006, vinculado ao 2016. 2016, não sei se você lembra, ele foi até preso e era líder do governo também na época da Dilma, PT. Agora é muito criterioso que Douglas te pergunte, por isso passo a bola para você, Maria, porque >> eh quando a gente verifica o estado da Bahia, sabe quem me fez lembrar esse esse comentário que você fez >> na como o os porcos são alimentados? E eu não vou dar muito spoiler porque preparei um editorial sobre isso que tá quase pronta, que tem a ver com um fazendeiro que quer pegar os porcos que estavam já porcos estavam detonando a fazenda dele. Então ele colocou comida

de graça para os porcos. Aí os porcos vieram, era o campo aberto. Aí no dia seguinte falaram: "Aí tem comida de graça". Então >> foram lá, só que tinham uma cerca. Aí nos terceiro dia já tinha duas cercas e a comida dentro e os porcos indo. No

quarto dia tinha três cercas, somente uma para entrar e uma para sair. Mas eles continuavam indo. Por quê? Porque era comida de graça. Eles não tinham que se preocupar. Aí no último dia, o

fazendeiro fechou, fechou a porta e os porcos ficaram lá dentro. Essa é a trampa, armadilha do PT, dar o pensamento que é de graça, mas depois ele fica prisioneiros dessa armadilha. >> Sim. E não pensem vocês que eu tenho alguma coisa contra os baianos. Meu avô é baiano, gente. Eu tenho ascendência

baiana. O que a gente tá falando aqui é de não entender o por que o povo tá preso a esse a esse governo. Acho que ninguém melhor que a a Maria para explicar pra gente. Então, Maria, a fala é sua. >> Vocês sabem que enquanto o o Douglas falava aqui sobre o o dado do IDH, eu comecei a dar uma olhada em dados sociais. Já tinha dado uma busca nisso

tudo da da Bahia. Mas o que me chamou atenção é que no último índice eh de eh sobre renda per cápita em 2023, a Bahia tinha ainda quase 50% da sua população vivendo abaixo da linha de pobríça. Isso chega a ser quase 7 milhões de pessoas. Essas pessoas vivem com menos de R$ 667 por mês. Gente, é muito baixo. É assim,

muito, muito triste a realidade da Bahia. De fato, o interior da Bahia é riquíssimo em paisagens bonitas, lindas e e tem muito potencial ali de agronegócio e tudo mais, porém é uma pobreza avaçaladora, aliás, o Nordeste inteiro. E não vamos não vamos esquecer aqui a importância eleitoral do Nordeste, né? O Nordeste é o segundo maior colégio eleitoral em termos de região, então é um lugar que deveria est super desenvolvido, mas infelizmente não está por conta de uma elite política parasitária que governa a Bahia há 20 anos, cerca de mais de 20 anos até. O que eu digo é aquilo, segredo, você já tem aqueles esquemas com os os prefeitos do interior, já tem aquele toma lá da cá, eu te dou isso, você me dá aquilo, já tem os seus currais eleitorais. É

assim que funciona o jogo estadual na Bahia. Então você já tem aliados ali, aliados e tal, e aí você faz aquele voto que eu não vou nem a compra de voto daquela população miserável, porque que se você ganha R$ 667 por mês ou menos que isso, uma oferecer até uma cesta básica por [limpando a garganta] um voto já é algo que faz muita diferença nas pessoas. Então, a realidade crua e nua é essa, com rais eleitorais que o PT já toma conta há um bom tempo. Só que eu tenho esperanças, gente, eu tenho esperanças porque esse ano eh as pesquisas antes dessa questão do eh eh master Wagner Master, eu não sei como é que estão chamando, com a situação do Jaques Wagner e o Peleleco, eh a situação é que agora pode ser que as coisas mudem. As pesquisas antes mostravam ali um empate técnico mesmo entre a CM Neto e Jaques Wagner. Apesar, minha gente, que há um

acordão interno ali. Isso é um furo aqui. Tá tá circulando na mídia, mas >> há um acordo entre o PT e a oposição para não falarem nada do master até agora, atacar um ou outro. >> Da oposição, tá falando do P? >> Não, lá na Bahia, aqui não é o PL. Na

Bahia, no contexto eleitoral estadual baiano, existe um acordo entre o PT e a oposição, que no caso é capitaneado por ACM Neto, de que ninguém joga pedra no teto de vidro de ninguém. >> Aí fica muito, fica desanimador eu sendo baiana ver isso na minha terra. Eu tô aqui para quem sabe um dia assim montar uma uma chapa legal por lá porque precisa de gente bacana para para mudar o meu estado e desenvolvê-lo, porque é isso que a gente precisa, desenvolver a Bahia economicamente, dar liberdade econômica para as pessoas que vivem e boa educação, porque infelizmente o acesso, os índices de educação também são pífios, muito pobre mesmo. Então, boa educação e oportunidade econômica é o que a Bahia precisa. >> Vai de candidata na próxima. Eu não

tenho força ainda para isso, mas vamos ver >> ainda, garoto. Ainda aqui o, deixa eu ver como estava. Cadê? Eu perdi. Ah, Manuel Jorge Moreira Martins disse: "Eu já falei, a única coisa boa da Bahia é a nossa amiga Maria e o Acaraj". Acarajé é

muito bom. Arrasou. É verdade. >> É isso aí. Eu quando ia pra Bahia ia muito, eu administrava um moinho em frente do porto e eu voltava retado e ficava lá porreta.

>> Arrasou. Bem baiano, bem baiano. >> O ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, defendeu o senador Jaques Wagner nesta terça-feira a afirmar que é testemunha de que o colega de partido agiu contra os interesses do Banco Máter no Senado. entrevista à FL de São Paulo, Hadad disse, abre aspas, só testemunha de que ele, Jaqu Wagner atuou contra o Banco Master e ajudou o governo a bloquear os interesses da instituição. Posso depor onde ele quiser. Fecha

aspas. Luís Artur, como que a gente explica uma fala dessa sem saber o que está na investigação? Segré, realmente é muito estranho. O Jack Wagner já estava numa situação difícil. Agora ter Fernando Hadad como advogado é a pádical o mesmo. Pode

encerrar a carreira política porque essa situação era ruim, agora ficou péssima, né? Se o Haddad achou que ele ia ajudar, ele piorou a situação do Jaxwagen. Porque com todo respeito, Fernando Haddad não traz credibilidade nenhuma. Se o Hadad tá dizendo que confia no Jaagner, é aí que eu desconfio mesmo. É o oposto, né? Bom, o Jack Wagner não

larga o osso, não quer abrir mão do cargo de líder do governo no Senado, porque ele sabe que ele tem poder. Se ele abrir mão, ele vai ser apenas um senador, será jogado às traças pelo PT e vai se dar muito mal. Então ele não quer largar o osso. Nem que para isso ele tenha que trazer o presidente Lula para dentro da crise. Já trouxe. A campanha

de Lula está sangrando. Eu gostaria de agradecer o Jax Wagner tá prestando serviço pra direita. Realmente foi muito competente o Jack Wagner. Não largue a mão do Lula, não. Afunde junto com ele, traga junto mesmo, porque você vai ajudar a direita a ganhar a eleição em outubro. E por fim, Segré, o Jack Wagner

não explicou ainda a famosa história do imóvel de R$ 2.450.000 que ele pediu para o Guga Lima, que era sócio do Banco Master, comprar para ele com a promessa que no futuro ele recompraria aquilo para dar de presente pra filha. Então o Guga Lima compraria na planta, o Jax Wagner compraria anos depois, pagando muito mais caro para dar presente pra filha. Não tem lógica financeira nenhuma. Essa história não

convenceu ninguém, Jaques Wagner. E, portanto, você já entrou pra história com o famoso imóvel de R$ 2.450.000, assim como o Lula entrou pra história com um triplex no Guarujá e um sítio em Atibaia. Você [música] já pensou em ter o melhor do jornalismo da atualidade na sua grade de canais?

>> [música] >> Depois de conquistar milhões de brasileiros no digital, >> a Oeste amplia sua presença e [música] leva para a televisão o seu jornalismo de excelência, >> baseado em factos que tem como princípios a defesa do liberalismo econômico, da democracia e da liberdade de expressão. Um canal de notícias sério, relevante e confiável. Um espaço onde a verdade tem voz [música] e o público encontra informação honesta e o melhor com programas que já são líderes de audiência e engajamento no YouTube e que agora podem ser um diferencial importante [música] na sua grade de canais. São mais de 3 milhões de inscritos no YouTube, >> mais de 1 bilhão de visualizações, >> números que mostram que a Oeste só tem a ampliar e enriquecer a sua programação. >> E quem leva esse conteúdo até o público são os melhores comunicadores do Brasil.

Augusto Nunes, Ana Paula Henalberto Pioto, >> Guilherme Fiúza, Milton Neves, >> Alexandre Garcia, >> Rodrigo Constantino e muitos outros. É uma programação completa >> feita sob medida para um público que valoriza os fatos, a verdade e a informação de qualidade. >> São 16 horas diárias de material diferenciado inédito na TV AABO pro seu assinante. [música] >> Oeste TV, nosso compromisso é com a verdade. Inclua esse conteúdo exclusivo no seu pacote de canais >> para oferecer [música] ao seu público o melhor do jornalismo brasileiro.

Oeste TV.

[música] O ex-banqueiro Daniel Borcaro conseguiu acesso a uma apuração preliminar. sigilosa, mas no tanto do Ministério Público Federal. Tudo isso segundo a Polícia Federal. O procedimento tratava da destituição de dois gerentes da Caixa, AED, que se opuseram à compra de 500 milhões em letras financeiras do Banco Master. Mensagens no celular do Borcaro revelaram que ele recebeu o documento sigiloso dois dias depois da abertura da investigação pelo Ministério Público Federal. A área técnica da

Caixa, Aets, barrou a negociação por considerá-la arrisgada e atípica. O ex-banqueiro recebeu o registro da atuação da notícia de fato no dia 18 de julho de 2024. A Procuradoria da República no Distrito Federal havia movimentado o caso dois dias antes. Luís Artur, aí a pergunta que também está faltando a resposta é: ninguém intima o Ministério Público para que alguém explique isso? Sem considerar que os dois gerentes que se opuseram e que estavam certos foram demitidos porque se opuseram. Quem demitiu?

Porque tem que ter alguma explicação. Chama essa pessoa e diga a mim, me explica por que que você demitiu dois caras que estavam certos, já voltaram a trabalhar. Isso que acontece numa empresa que está controlada pelo estado. Luiz, >> com certeza, Se esse é o problema das estatais. Por isso que eu defendo a privatização de todas as estatais para que a gente acabe com a interferência política. Essa notícia é muito grave,

segreg nós descobrimos que o Daniel Vorcaro tinha acesso exclusivo a procedimentos do Ministério Público Federal. Então o que que a gente já sabia? Que ele tinha comprado pessoas dentro da Polícia Federal para saber das ações antes de todo mundo. A gente sabia que ele já tinha comprado pessoas nos três poderes: legislativo, executivo, judiciário. A gente já sabia que ele tinha comprado políticos em todas as esferas, esquerda, direito, centro. E

agora a novidade, Ministério Público Federal. É o que a gente vem dizendo. Ele comprou Brasília inteira. Vai ser difícil sobrar algum órgão que não tenha tido alguém lá dentro comprado pelo VCAR. Significa comprado? Ele comprava o

acesso ao poder, ele comprava acesso à informação privilegiada, tudo para blindar o Banco Master. Nesse caso específico, ele ficou sabendo que dois gerentes da Caixa Asset barraram com toda a razão, um investimento absurdo de R$ 500 milhões deais em letras financeiras do Banco Master. O que que esses dois gerentes concluíram? que não fazia nenhum sentido a Caixa colocar 500 milhões num banco fraudulento. Que bom seria se a gente tivesse gerentes com essa qualidade nos fundos de pensão, nos fundos de previdência Brasil afora, que colocaram milhões e milhões de reais no Banco Master. Faltou ter gerente

competente no Amapá, 400 milhões colocados do fundo de previdência no Banco Master. Faltou ter gerente competência do Rio de Janeiro mais de R$ 3 bilhões deais colocados no fundo de previdência do Rio no Banco Master e assim por diante no Brasil inteiro. Segré, a gente deveria até tentar descobrir o nome desses dois gerentes que foram demitidos. Eles deveriam ser aplaudidos, eles deveriam ser contratados pela iniciativa privada, porque eles foram vítimas de gangs que dominavam o Banco Master, dominavam a Caixa Econômica e tentavam pressionar para que mais um absurdo acontecesse. Felizmente, neste caso, a Caixa não colocou 500 milhões no Banco Master.

>> Luciana, tá faltando muita resposta. Ministério Público para justificar quem mandou para o Borcaro. Isso. Esse se deveria ser demitido para uma injeção pela janela e trazer os dois gerentes e perguntar para aquele que demitiu, porque demitiu e que tome a responsabilidade, né? >> Exatamente. Eu acho que falta assim, as

peças não se não ligam, né? Ah, aqui o Brasil tem uma tem tem uma certa frequência de informações e investigações sigilosas virar público e aquilo que é público não ser sabido, não ser de conhecimento. Então é uma inversão. Eu acho que deveríamos começar a chamar então de algo que é sigiloso de público e o que não e o que é público de sigiloso, porque realmente existe essa essa inversão bastante comum aqui no Brasil. Ã, o que eu acho interessante são quando vazam dados ditos, então, sigilosos. É esse vazamento seletivo,

surgem nomes. E aí, por que que não se não vai atrás dessas informações? É a mesma coisa lá do suposto suicídio do sicário, que até hoje vive num limbo, ninguém sabe essa condição. Quem é que tava cuidando daquelas imagens? Quem tava vendo? Como que ele conseguiu se

matar, se enforcar? Cadê essas imagens, né? O André Mendonça acho que já esteve de posse, né? Disse que viu, que ele ele precisou ver para acreditar, >> né? Eu não consigo entender esse esse formato, eh, porque tinham pessoas, né?

Tinha gente da Polícia Federal olhando a câmera. Então, como que essa o sicário ele conseguiu se matar? Porque ele era peça chave. Aí tem a condição da Armando, sicário, que vira e mexe aparece aí a público dizendo que vai contar alguma coisa. A isso a refe. A

gente sabe que os advogados do Daniel Vorcaro, eles se mexem, tanto se mexem que tem acesso. Bom, o Sicaro era o cara responsável por ele recebia 1 milhão, se não me engano, né? era 1 milhão que ele distribuía para ter informações dentro de todos os órgãos e instituições no qual aparecia o nome, eu entendo desse formato, apareceu o nome do vorcário, vamos supor, na alfândega, lá tava o sicaro entregando uma maletinha de dinheiro, apareceu o nome do Vorcaro na Polícia Federal, lá tava ele levando mais um dinheirinho. Aparece onde apareceu o nome do Vorcaro, não importa em qual instituição. E é isso que deixa, como isso deixa e é e é e é é claro que as instituições, eu não tô falando de forma geral, mas são pessoas podres dentro de cada instituição da República Democrática Brasileira, como essas pessoas são compradas, são corruptos, porque não é que eles são eh corrompidos, eles são corruptos, eles aceitam isso, né? Então, precisamos

realmente avaliar e varrer esse tipo de funcionário e enaltecer quem de fato levanta a hipótese, levanta a suspeita e tem coragem de falar, tem coragem de apontar, que é o caso desses dois gerentes. >> São quatro no total. >> São quatro. >> E vou ler os nomes. >> Heróis do Brasil, hein.

>> Daniel Cunha, gerente de renda fixa e autor do parecer técnico contrário à compra. Maurício Bendrus Colo, gerente de renda variável, Leonardo Silva, gestor de fundos de investimento e Mariángela Fraga, gestora de fundos de investimento. Tomara que eles tenham sido recompostos, né, no seu lugar, Douglas. >> Os quatro foram demitidos. É isso. Isso

que é absurdo. >> Quatro. Exatamente, Segr. Eh, espero que a gente trabalhe no nosso Brasil para que a gente consiga tirar um pouco esse aparelhamento que nós temos hoje. E eu julgo segré que nós temos até dois tipos de aparelhamentos diferentes. Nós temos

o aparelhamento ideológico que é feito dentro das instituições jurídicas justamente para defender aquilo que não presta, como por exemplo, você tem a questão dos direitos dos humanos, né, que já deixou de ser direitos humanos há muito tempo. Você tem a questão da legalização de de porte de drogas no nosso no nosso país, como muitos promotores de justiça, procuradores, ã membros do Ministério Público que estão trabalhando única e exclusivamente para o que eles chamam de vamos colocar um fim da guerra às drogas, o fim da guerra ao tráfico. Você tem pessoas que defendem bandidos abertamente e paralelo a isso, você também tem um aparelhamento que é feito para passar pano na cabeça de bandidos decolarinho. Então, aqueles bandidos que roubam, aqueles bandidos que tiram dinheiro da população, aqueles bandidos que dependem de um estado que possui profundidade. E quando eu digo profundidade, eu não tô falando de qualquer coisa, porque afinal de contas só o escândalo do Daniel Vorcaro, nós tivemos o PT da Bahia quase inteiro envolvido, Jaques Wagner, a gente teve Hugo Mota envolvido, porque o Hugo Mota ele teve hospedado no hotel de luxo que foi pago pelo Daniel Volcaro, Dav Columb, Ciro Rogueira, ACM Neto, Michel Temer. E olha assim, não faltam

instituições envolvidas nesse escândalo, porque se você for olhar, teve uma matéria da Folia de São Paulo que diz que o Banco Master causou tensão do Tribunal de Contas da União ao Supremo Tribunal Federal, porque virou um elefante grande demais para caber embaixo do tapete. Então assim, até mesmo o próprio TCU tem eh dificuldades para tratar desse assunto de forma tranquila. O Tribunal Regional Federal da Primeira Região que soltou o Daniel Vorcar na primeira decisão, no primeiro julgamento, isso não pode ser esquecido também, porque a gente tá vendo muitas vezes, infelizmente, o estado da Bahia participando disso daí. Se tem o PT da Bahia, se tem o Jaques Wagner e o Tribunal Regional Federal da Primeira Região, coincidentemente uma das unidades federativas que ele atua é justamente na Bahia. Então você teve todas essas circunstâncias apontando pro Daniel Vorcaro uma rede criminosa entranhada no estado que faz parte não apenas do poder executivo, do poder legislativo, mas também do poder judiciário. A pergunta que fica essa,

GRE, em quem nós podemos confiar? >> Em quem podemos confiar? Eu não sei, mas sei em quem não devemos confiar. Bom, eu confio em vocês dois. Vocês são pré-candidatos a >> deputado estadual. Tomara que entre

gente muito competente de valores, sobretudo que não esteja pensando como enriquecer. Maria aqui >> César Marci disse: "Bixe, em Fortaleza não é feriado, Bahia sem defesa. É o teu estado, viu?" >> Olha, ó, quem pode falar que Baiano não gosta de trabalhar aqui? Sou eu. Dá

licença, vi muitos comentários sobre isso no chat e em minha defesa, alguns aspectos até concordam. Tem uma piada que só quem pode falar que sou eu e eu vou contar para vocês agora. É assim, >> o baiano quando joga basquete, ele joga na sexta e ela só cai a bola na sexta, ela só cai no sábado. [risadas] Enfim, >> é muito ruim. >> É muito ruim, mas é uma uma piada lá que rola em Salvador. Eu amo a Bahia. Eu

acho que o povo baiano é maravilhoso, tem muita garra, é muito sofredor, mas tem muita garra. Um salve pros baianos. Agora, sobre esse caso do Banco Master, o que chama atenção é de fato escancar o esquema eh de digno de filme de Hollywood, de máfia, porque o Vorcaro, como dito já pelos meus colegas de bancada, tinha seus tentáculos em todas as esferas que ele conseguir conseguia pagar. Então aqui a gente, né, levanta diversas bandeiras vermelhas para ficar aí atento ao que aconteceu. Eu tava aqui lendo a matéria e esses dois funcionários que barraram essa compra, esse processo, né, entre o Caixa Assets e o Banco Master, eles falaram que essa operação era descrita, eles descreveram como arriscada e atípica, ou seja, realmente foram muito técnicos nas suas apurações. E a Luciana mencionou o

sicário. Vejam vocês adivinham quem estava envolvido com o VCAR dentro desse esquema de investigação sobre a atuação do Ministério Público Federal, ele mesmo, o Sicário. Então, quando vocês têm acesso, derem o Google na matéria, vocês vão ver a troca de mensagens entre o Vorcário e o Sicário. E ele e ele falando, o Sicário, tem que ficar de olho nisso, quem tá de olho nisso? Então assim, já tava ali no grupo da turma que chamava turma, que era o grupo dos capangas do do Vocário. Eu eu até

temeria, agora não mais, pela vida desses cidadãos que barraram esse acordo, porque era isso que eles faziam. Se você se opunha ou não concordava ou criticava, você tinha sua vida em risco.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem [música] desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro [música] de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma [música] que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste [música] ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

A família de Daniel Borcaro é um condomínio de lujo, Nova Lima. Isso fica na região metropolitana de Belo Horizonte. Foi alvo de um furto milionário no último fim de semana. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, um homem de 41 anos invadiu um imóvel após arrombar uma janela e levou diversos objetos de valor. Entre os itens furtados estão joias de diamante, bolsas de grife, anéis, um colar da marca Tiffany e um relógio avaliado em cerca de 1 milhão de reais. De acordo

com as investigações, o preju pode ultrapassar os R$ 5 milhões deais. A residência pertence Enrique Borcaro, pai do ex-banqueiro Daniel Borcaro, e o suspeito foi localizado e preso nesta terça-feira. A polícia informou que ele já é conhecido por atuar em furtos a imóveis de alto padrão e que até o momento não há indícios de que o crime tenha relação com as investigações, envolvendo a família. Borcar. O caso segue sobre investigação da polícia cível de Minas Gerais. Luciana, você usa

relógio? Eu também não uso relógio porque todo me dá o telefone, me dá a hora, mas R 1 milhão deais num relógio tem que ter muita grana. E ele tinha um, o Jack Baren tinha 13. >> É, veja que número emblemático, né? Esse número que eu não costumo, que eu não digo 12 mais 1, no caso, tá segredo.

[risadas] >> É isso. Certo. >> Eh, bom, eu quero trazer uma velha máxima aqui que ladrão que rouba ladrão aparentemente [risadas] tem 100 anos de perdão, >> né? Agora, o curioso, o cara, o ladrão tirou o cofre da casa. Quanto tempo ele ficou dentro da casa, quais ferramentas ele levou >> para conseguir fazer isso? E bom, ainda

bem que a polícia pegou, né? Porque se não tivesse pego, eu já estaria também desconfiada e levantando a hipótese como foi levado um cofre e sem saber o que haveria dentro desse cofre em queima de arquivo, né? Bom, ainda bem que pegou. Eu gostaria de saber se já veio a público. Eu não sei se já veio a público tudo que estava nesse cofre. O que

também é bastante intrigante é que é uma casa dentro de um condomínio e condomínios têm segurança. E como que essa pessoa, claro que a gente sabe que existe assalto a condomínios que as pessoas clonam o carro, a placa do carro, tem tem assaltos bem ousados, viu? Eh, eu acompanhei um há um tempo atrás, há uns dois anos atrás, eu acompanhei esse caso de eh o o dono da casa dentro de um condomínio de alto padrão aqui na cidade de São Paulo, ele tinha uma BMW, >> pois os assaltantes pegaram eh a acho que roubaram a BMW, igualzinha a do proprietário desta casa, e clonaram a placa do carro. Não foi há dois anos atrás, foi na pandemia, porque eles estavam de máscara, conseguiram entrar nesse condomínio de casas de alto padrão, de luxo, e levaram também a casa toda e levaram o cofre. >> E daí eu fiquei pensando, >> ninguém ouviu na madrugada o barulho das ferramentas, gente, porque o cofre é chumbado numa parede. Como que acontece,

então, a segurança? Então, isso sempre me me deixa bastante intrigada, essa coisa de roubar, não é? você pega uma televisão ou um colar, né, tinha um colar, bolsas de grife, enfim, um alto valor, 5 milhões eh em itens. >> Uhum. >> Eh, como que você leva um cofre? Eu sou

de uma cidade no interior de São Paulo que uma vez teve um assalto e esse também foi bastante emblemático. Cidadezinha pequenininha, os assaltantes levaram, eles comeram a melancia que está numa cidadezinha bem pequenininha mesmo. A Dalantina, beijo, minha querida cidade natal. E isso é na década de 90. E era uma casa de um produtor de melancia. Eles levaram as melancias.

[risadas] Aí eu pensei, bom, leva melancia, leva cofre, né? Só que a melancia não tá chumbada na parede, ela apenas é pesada. Mas eles levaram as melancias. Agora o cofre realmente eu fico sempre intrigada quando vejo um caso de assalto dentro de uma casa, de um condomínio de luxo que tem todo o aparato de segurança, um cofre chumbado na parede. Como é que não se escuta o barulho do do Porque até em filme se escuta.

>> Uhum. >> Né? Enfim, eu realmente aí a ficção não imitou a realidade e aí o prêmio Oscar, né? pro assaltante. >> É aqui mencionava que era um ladrão.

Luís Augusto disse: "Seria um ladrão ou um colega de trabalho?" [risadas] >> Muito bem pontuado. Foi melhor do que a da Bahia. A boa >> eu observei que o Douglas Garcia tem um relógio. >> Eita! [risadas]

Mas esse aqui é Oriente segresso. Esse aqui foi R$ 230. Não foi 1 milhão não, ainda falta muito. Tem que multiplicar muitas vezes ainda para chegar a 1 milhão. Isso aqui segr >> mas pessoas de trabalho.

>> Exatamente, pessoas de trabalho. Mas já posso comentar sobre isso daí também, se >> vamos lá. Bom, a Lulipe ela foi muito cirúrgica, né? Ladrão que rouba ladrão tem se anos de perdão. Mas nesse caso aqui eu acho que tanto o ladrão que roubou o Vorcaro como o próprio Vorcaro não merece perdão absolutamente nenhum, tendo em vista que o que aconteceu foi um escândalo total absurdo, assim, inimaginável. E o que pode acontecer

daqui pra frente é algo que a gente prevê, é algo que a gente tá no radar, porque o sicário foi um deles, né? Eh, nós temos aqui eh pela o que aponta as investigações diversos braços eh em que Daniel Vorcaro possui espalhados pelo estado. E algumas pessoas costumam dizer até: "Nossa, mas é possível que alguém tenha contratado um boi de piranha para tentar saldar qualquer tipo de débito que o Daniel Vorcaro tenha tido com qualquer pessoa e assim eles mandaram contratar não sei quem para invadir, roubar e etc." Acho muito difícil isso acontecer. Acho que foi apenas um caso da conveniência, exceto se tiver eh exposto a larga escala o local onde mora o dito cujo, né, o nome da família, tudo, porque aí por óbvio, eh isso pode ocorrer também. Mas eh se fosse um

contrato de alguém querendo simplesmente saldar algum tipo de dívida do Daniel Vorcaro com alguém, apareceria advogados a larga escala, como aconteceu, por exemplo, no caso do Adélio Bispo. Quando Adélio Bispo ele deu uma facada em Jair Bolsonaro, você teve 300 advogados que apareceram do mais absoluto, nada lá na na delegacia e ninguém sabia de onde os caras foram contratados. Só que até hoje fica a pergunta, quem foi que contratou os advogados do Adélio Bispo, né? Então fica aqui, se a caso aparecer por suspeita algum número repentino de advogados para defender esse cidadão que invadiu a casa do Daniel Vorcaro, lá levanta suspeita já para saber de onde vieram esses advogados, a quem eles foram contratados, porque nós temos já um bom sinal. Segre. Bom, e aí vem a

outra questão. Será que ele levou somente valores e não alguma caderneta, algum livro, algum caderno, algum penrive, alguma coisa assim? Não sei. O que me chama atenção é que a Polícia Federal, que certamente já deve ter revisado a casa, quando se trata de uma pessoa que fraudou e o pai do Daniel Borcaro, eh, suspeito junto com a filha também de desviar dinheiro do banco para comprar propriedades, tem um relógio de 1 milhão e ninguém pega, mesmo que seja pelas dúvidas, caso tenha que ressarcir ao estado ou a outros danificados. É bem estranha. Vamos para os Estados Unidos

porque a justiça federal dos Estados Unidos no estado da Flórida, autorizou a intervenção do governo brasileiro na ação movida pela plataforma Rumble e pela Trump Medíia contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Por meio da advogacia geral da União, o governo brasileiro defende que decisões do Supremo Tribunal Federal não podem ser revisadas por cortes estrangeiras e que eventuais questionamentos devem ser analisados exclusivamente pela justiça brasileira. Mas segundo esclarecimentos do advogado Martim de Luca, a decisão não significa que a AGU e a abre aspas representa pessoalmente, fez aspas o ministro Alexandre Moraes, mas sim que o governo brasileiro foi admitido como parte interviniente para apresentar seus próprios argumentos no processo. De acordo com essa interpretação, o Tribunal também não teria reconhecido de forma definitiva o Brasil como parte de interesse real, mas apenas registrado essa alegação ainda é análise pela Corte. Agora, Maria, a Corte dos Estados Unidos ou a justiça americana eh não está contrariando a lei brasileira e não está contrariando uma determinação do Supremo Tribunal Federal pelas leis brasileiras. está processando o ministro

porque ele incumpriu a lei americana nos Estados Unidos. Sim, de fato. E esse, lembrando aqui, esse processo ele ia, ele seria assim anulado, a, como diz, como chama-se, a revelia, porque até então Alexandre de Moraes não tinha apresentado a sua defesa, então ele ia meio que ser suspenso, eles iam avaliar o resultado final do processo por conta dessa questão. Mas aí há uma juíza na Flórida pediu aí que a AGU se pronunciasse, o governo brasileiro se pronunciasse para apresentar defesa que o Alexandre de Moraes não apresentou. Pois é, como é que você se sente em casa e pagar o advogado do Alexandre de Moraes, hein?

Como é que você tá se sentindo? Tá difícil. Um dos argumentos que o governo brasileiro defende nesse caso é a questão da da soberania, que o governo tem o o a legítima defesa de defender o Brasil, que isso fere a soberania por conta justamente de ser uma corte estrangeira julgando um caso de perfis brasileiros, né, que é nessas duas plataformas. Eh, fato é que é isso o segredo. A gente vai ver, eu, na verdade, até quando a gente vai ficar vendo o governo brasileiro ficar apertando nessa tecla da soberania de defesa da soberania, que a gente já tá vendo o próprio Lula voltar com essa narrativa agora, com essa ameaça do tarifaço 2 e o STF, principalmente na figura de Alexandre de Moraes como defensor da democracia. Aqui ele se diz

o defensor da democracia, ele e alguns dos seus nobres pares, principalmente no que no quesito que fala lá o inquérito eterno das fake news. Porque se você fere a democracia, viu, você vai pro inquérito das fake news. Então, a meu ver, isso vai ser eu eu realmente não sei o que que vai acontecer nesse processo. Eu torço, né, para que a manutenção da liberdade de expressão seja mantida nesse processo, que para, se você não lembra, foi justamente, né, a solicitação de censura e e eh supressão, né, apaga apagar algum dos conteúdos de alguns eh influenciadores e usuários alinhados à direita aqui no Brasil. Então eles tiveram alguns de alguns dos seus perfis e e posts apagados e enfim, eu torço para que eh a liberdade de expressão triunfe. Mas eu não sei se eu tô muito

otimista, não. >> Por que não tá otimista? >> Não sei. >> Você acha que não vai rolar? >> Não sei se eu tô otimista. Não sei.

Porque eu para mim levanta uma uma bandeira vermelha o fato dessa juíza lá pedir que o Estado brasileiro se pronuncie, sendo que o próprio Trump e Humble pediram: "Não, deixa a revelia". Mas ela insistiu pro pro pra GU se manifestar pro governo brasileiro. Então para mim já levanta uma bandeira vermelha. >> Pode ser. Luiz Artur Segré. Bom,

aparentemente, então, o que a GU tá dizendo é que ela não está lá para defender o Alexandre de Moraes no CPF dele. Ela tá lá para defender o governo brasileiro, o país. Não sei se me convenceu, mas vamos acompanhar. Eu espero sinceramente, Segre, que o Alexandre Moraes perca essa ação de que ele seja condenado. Eu não sei exatamente o que prevê de condenação, se é se é multa, se é se é uma condenação financeira, o que que é. Mas o fato é,

ele censurou as plataformas, né? Ele não tem o direito de censurar empresas de outros países. Ponto. Ele foi extremamente rigoroso. Mais que rigoroso, ele foi autoritário porque ele bloqueou recursos das empresas. Ele

tirou do ar aqui no Brasil. Ele fez um monte de barbaridade em nome de uma suposta democracia, quando na verdade o que ele fez foi uma censura. Essa que é a grande verdade. >> Luciana. >> Bom, eh, eu tô com a Maria. Isso levanta

uma bandeira vermelha. O por quê? Porque ia seguir a revelia, né? O Alexandre ainda não havia se manifestado. Eh, por que é que essa juíza então vira, faz um sinal pro governo brasileiro e fala: "Olha, vocês não vão defender o ministro do Supremo Tribunal Federal de vocês através da advocacia geral da União". Então, somos nós que estamos

pagando esse serviço de advogados para o Alexandre de Morais. E o que o que me me deixa assim bastante eh desesperançosa, porque esta esta juíza, ela simplesmente ela dá a possibilidade do Brasil, do governo brasileiro, através da AGU, da advocacia geral da União, dar um ar de legitimidade a todos os desmandos e censura que o Alexandre de Moraes fez à época contra essas plata plataformas contra perfis de pessoas que e sempre pessoas de um mesmo lado, de um mesmo espectro político da direita. Ele derrubou o ex, o ex da que é do Elon Musk. aconteceu uma coisa pior. Ele bloqueou as contas da do grupo Elon Musk, não foi só da plataforma X, e sim, por exemplo, da da SpaceX, por exemplo. Então isso é é assim, é o

cúmulo do absurdo e realmente me acende e me levanta essa luz vermelha. O por é que essa juíza faz est conduta em querer tornar algo legítimo, algo que foi completamente eh voltado à censura, sendo que os aqui no Brasil, sendo que os Estados Unidos é sim o bastião da liberdade mundial e principalmente da liberdade de expressão. Parece que essa juíza ela rema um pouquinho contra a maré da liberdade do próprio país, de onde ela reside, da onde ela é filha. Realmente isso me deixa bastante preocupada. >> Douglas, >> bom, o termo Lafer ele não existiu no mais absoluto nada, né? Nos Estados

Unidos também é bastante presente, como é presente aqui no Brasil. O ativismo judicial que a gente tanto berra aos quatro cantos como sendo uma das piores coisas que existem na nossa república, também existe na maior democracia do mundo. Não obstante, a esquerda estadunidense, americana, ou melhor, do jeito que vocês quiserem colocar, ela é uma das mais fortes do mundo. Os democratas organizaram todos os seus liberais, todos os seus esquerdistas, no sentido de poder ocupar todos os espaços possíveis e inimagináveis, não só dentro do sistema educacional como jurisdicional também, a exemplo do que eles fizeram aqui no Brasil. Eu ouso dizer que aqui no Brasil foi uma espécie de laboratório para algo que foi muito bem aplicado nos Estados Unidos. com a

diferença é que aqui no Brasil eles conseguiram dominar completamente a Suprema Corte, coisa que não aconteceu nos Estados Unidos da América. E é por isso que nós estamos vivendo o que nós estamos vivendo hoje. E eles falaram aqui que decisões do Supremo Tribunal Federal não podem ser revisadas por Cortes estrangeiras, mas se fosse verdade, se pudesse de fato ser revisada por uma corte estrangeira ou ainda que fosse revisada por uma corte estrangeira, quando a gente fala de prender pessoas inocentes, como o caso da Débora do Batom, como a gente fala de matar pessoas inocentes que estão presas sobre a custódia do Estado, como foi o caso do Clezão, quando a gente fala de censurar pessoas apenas pelo seu posicionamento político, como Alan dos Santos, Osvaldo de Eustáo, tantas pessoas, o próprio Jair Bolsonaro, que infelizmente não tem mais acesso à população de conseguir se comunicar, que coisa que não foi tirada do Lula durante o tempo que ele foi preso, tá? Diga-se de passagem. Tudo isso demonstra que o nosso país está na mais absoluto, no mais absoluto lamaçal e que os Estados Unidos não estão errados em investigar. precisa ser

investigado mesmo, principalmente esses juízes da Suprema Corte.

[música] O Oeste sem filtro contextualize e discute os fatos com clareza, independência e [música] liberdade editorial. Um espaço para quem quer entender o Brasil real. Na bancada, Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Alexandre Garcia, Adalberto Pioto, Paula Leal, Rodrigo Constantino e André Marcília. [música] De segunda a sexta a partir das 5:45 da tarde. >> O ano de 2026 tem tudo para mudar os rumos do Brasil. O povo vai eleger 27

governadores, 54 [música] senadores, 513 deputados. Escolherá o próximo presidente da República, [música] que vai nomear três ministros do Supremo Tribunal [música] Federal. E a chave pro país seguir o rumo que a sociedade livre deseja é a informação. A oeste nasceu [música] para romper o silêncio. >> Agora chegou a hora do próximo passo.

Ampliar o espaço que já ocupa com a entrada no universo da TV AAB. Vamos juntos mudar o futuro. O Brasil precisa de um canal de notícias que [música] mostre os fatos. Oeste, independente, essencial. [música] O Brasil real está aqui.

Toda terça-feira, [música] às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, [música] políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. [música] Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias. boas ideias e [música] conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer. [música]

>> [música] >> A ex-preira dama Michele Bolsonaro su as redes sociais para se pronunciar sobre o episódio envolvendo o diretório estadual do PL no Ceará, na qual tive divergências com o presidente da sigla no estado, André Fernandes. Michele é contrária a uma possível aliança com o ex-ministro Ciro Gomes. A ex-primeira dama afirmou que tem sido alvo de ataques e críticas. [limpando a garganta] Acompanhe. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo

e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Durante a manifestação, Migel também detalhou as divergências políticas no Ceará. Vamos ouvir. >> Mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O

que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa. Um dia que nós nunca

esqueceremos. E logo depois desse dia, pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como

alguém que diz amar o líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou? Migel questionou o apoio de André Fernandes, do senador Flávio Bolsonaro e de outros integrantes da família Bolsonaro a uma aproximação com Ciro Gomes, lembrando declarações feitas pelos ex-ministro contra Jair Bolsonaro e também os seus familiares. Vamos ouvir mais um trecho. >> Já que a aliança com Cra é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por

que só a mulher tem que ceder? Não dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só

ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil. Não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não

imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também

não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. >> Miglio Bolsonaro [limpando a garganta] também afirmou que Flávio não teria demonstrado interesse em contar com seu apoio para uma eventual candidatura à presidência da República. Vamos ouvir. >> Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas

sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone e eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi

que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação a 2020. Mas para ele alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e

desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei

mais do que eles pensam. Por fim, a primeira dama afirmou que, apesar das divergências, apoia uma eventual candidatura de Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso.

Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer. O que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos

retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade

deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Após ouvir a Michele Bolsonaro, vamos abrir o debate aqui, mas eu gostaria de mencionar, tem um super chat que foi perdido, não encontrei que e e vou passar para você a nossa Mussa do Fareste e falando sobre se a direita está levando uma pauta feminista quando nunca se [roncando] incluiu nessa pauta. E por outro lado, Marcelo McJr disse: "Michele foi inocente, insegura, inexperiente, impulsiva e inoportuna.

Enfim, mostrou que não está preparada para liderar, lavou roupa suja em público, decepção absoluta, que seja mulher para rever a atitude e minimizar os estragos feitos." A pergunta, Maria, e é uma pergunta assim, é uma diferença substantiva entre a esquerda e a direita. A política, na minha visão, e vocês sabem muito mais do que eu nesse sentido, é parecido com a autoridade no exército, nas forças armadas. Não se discute, a autoridade não se discute. E quando tem alguém que está colocado pelo presidente Bolsonaro como candidato, [limpando a garganta] o que a gente pode fazer se nós estivermos de acordo com alguma circunstância, nós retiramos ou chamamos a quem seja, ou intermedia com o próprio Jair Bolsonaro, que ele está em domiciliar ainda, a Michele tá na casa e o Flávio é advogado registrado com o qual ele também frequenta a casa.

Então não precisa de uma ligação, não precisa de um uma mensagem, não resolve aí, atrapalhem toda a família se quiser, mas internamente. Na esquerda isso não acontece. O que Lula fala pode ser asneira atrás asneira, mas ninguém questiona. A pergunta, Maria, é, a direita está precisando aprender essa metodologia de esquerda? >> Sim, Segre. E eu acho que esse vídeo é

muito sensível e eu vou ter muito cuidado com o que eu vou falar aqui, porque eu sei que a Michele é uma figura muito querida pela direita, pelo movimento que segue o Bolsonaro, assim como Jair Bolsonaro e os membros da família como um todo. Então é muito delicado a gente trazer esses dois esses dois lados nessa disputa, né? Aqui eu vou me referir a Michele e o Flávio num movimento que é tão querido por nós da direita, né? Vamos lá. Primeiro que você falou é verdade. Está claro que a

esquerda nesse ano de 2026, assim como nos últimos 30 anos, se concentra todo num toda num líder. E esse líder é justamente o Lula. E como você disse, ele consegue unir ali, porque a esquerda ela tem várias fragmentações ali internas. Você acha que quem é sindicalista pensa como a galera woke? Não, são esquerdas diferentes. Mas quem

consegue juntar esses movimentos é justamente o Lula. E ele é tão centralizador e tão com sede de poder que ele conseguiu eliminar qualquer outro competidor que fosse à sua altura. Você vê que a gente tem outros nomes fortes da esquerda, como o Hadad, eh, enfim, que é relativamente forte paraa esquerda, mas fora ele, quem mais? E mesmo assim não é pário pra força do Lula com a esquerda. Já na direita temos uma direita mais fragmentada com nomes fortes, né? Bolsonaro é o líder maior, o

líder supremo, digamos assim. Porém, por conta de diversas inviabilidades, infelizmente, relacionadas à questão da justiça, relacionadas à saúde do ex-presidente, eh fica fica difícil, ele não consegue concorrer. E isso deixa fragmentado, porque ao mesmo tempo que existe vácuo de poder, não existe vácuo de poder. O poder nunca fica isolado, nunca fica vazio. Então fica essa disputa para ver quem herda esse movimento. Isso é fato. Isso que a

Michele fez me parece justamente ela conclamando e cravando ali um espaço dela no bolsonarismo, ela falando: "Estou aqui, esse é o meu eh recinto. Essa é a figura que eu sou e isso é o que represento." Só que o que isso significa? Isso gerou muitos questionamentos num momento muito delicado, inclusive pra direita. A gente tá com a candidatura do Flávio, uma pré-candidatura do Flávio no momento delicado do Brasil. Então ela fazer esse

tipo de conduta, por mais que ela quisesse cravar o espaço dela, é complexo, porque deixa o eleitor confuso, deixa o eleitor questionando. Porque o que aí eu queria falar uma outra coisa, né? A Michele não tem como negar, é uma líder incontestável, principalmente pra mulher da direita e para os evangélicos, ela tem muita inserção, né, com a pauta mais conservadora. Então ela é uma figura muito forte aí com essas pessoas. Ela, como disse no próprio vídeo, os marcos numéricos que ela cravou, o crescimento da participação das mulheres no PL, então ela tem esse bônus para ela.

Então, ela quis gravar esse espaço no momento que é delicado, como eu falei na campanha do Flávio, temos uma disputa acirrada e o Flávio precisa do eleitorado feminino com ele. >> Ele precisa, como eu falei aqui e continuo falando, a direita ainda não sabe conversar com a mulher moderna. Tem a mulher conservadora, mas também tem uma mulher moderna que quer ser CEO, que quer fazer o que ela quer. Então, tem essas mulheres que também são de direita, não é uma mulher uníssona, então a gente, a direita precisa começar a conversar com isso. E o Flávio já entendeu e começou a rascunhar isso nos projetos dele. Ele chamou, ele quer uma

mulher de vice, ele quer uma mulher super ministra da economia. Então, gente, é isso. Então, agora Michele falar isso, é ela cravando o espaço dele falando assim: "Você quer meu apoio, você quer as mulheres com você? você vai ter que acenar para mim. Só que o que eu queria trazer é que a Michele para mim se queimou, sabe? Segredo, porque eu não

senti que ela foi forte até o fim em relação ao posicionamento dela. Ela já fez um post e nos stories dela falando que não é bem assim, que ela não ela não não brigou com o Flávio, que ela apoia o Flávio. Mas isso gera muita inconsistência e confusão e queima o filme do quê? das mulheres que trabalham com política, das mulheres que estão aqui estudando e trabalhando para isso como eu. E aí fica falando: "A mulher não entende de política, não sabe de política porque ela queima o filme."

Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e [música] traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo [música] prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com [música] Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E

vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 1270 2,25 você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e [música] mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Luís Artur, qual é a tua observação? Porque é é uma defensa ao feminismo que não é uma bandeira da direita, é um estou desabafando e foram 27 minutos de vídeo e telepronter no meio. Não foi uma coisa que falo o que foi surgindo. Qual é, segundo você o objetivo desse vídeo? >> Olha, Segreia, esse é um tema bem polêmico. Vamos lá.

Primeiro ponto é, todo mundo concorda que a prioridade derrotar o PT e o Lula. Todo mundo concorda, né? Muito bem. A pergunta é: vale tudo para ganhar do Lula? Na minha opinião, não. Portanto,

para mim não vale se aliar a Ciro Gomes. Para quem acha que vale tudo para ganhar do Lula, vale se aliar com Ciro Gomes. Para mim, se aliar com Ciro Gomes é você se aliar com a esquerda, não é com o centro. Uma coisa é você se aliar com o centro para ganhar do Lula. A outra coisa, você se aliar com a esquerda para ganhar do Lula. Ciro Gomes é esquerda. E

pior, o Ciro Gomes já falou barbaridades sobre Jair Bolsonaro nas outras campanhas, já insultou o Jair Bolsonaro nas outras campanhas. Portanto, em termos de posicionamento, na minha opinião, a Michele está correta em dizer que é contra se aliar a Ciro Gomes. Porém, uma coisa é você ter correção no posicionamento, a outra coisa é você externar isso em público. E aí que veio o grande erro, na minha opinião, você não faz isso em público, você não faz isso num vídeo, você não faz isso lavando roupa suja em público. Eu já falei aqui 500 vezes que a direita não aprendeu a lavar roupa suja dentro de casa, o que é um grande erro. Então, se a Michele acha que é

errado se aliar o Ciro Gomes, ela que debata isso internamente com o PL, com o marido dela, com o Flávio Bolsonaro, com os outros filhos do do Jair Bolsonaro e chegue a [risadas] um consenso. Cada um tem sua opinião. Eu acabei de ler aqui no Instagram a nota do Valdemar da Costa Neto, que politicamente diz o seguinte: "Ele tá aplaudindo o debate público." Claro, ele não tem o que dizer. Ele falou: "Muito bom que todo mundo tem coragem de debater. Parabéns, Flávio.

Parabéns, Michele". Claro, não tem o que dizer. Desculpa, não tem que debater em público isso. Tem que debater internamente. A divergência de opiniões, ela é saudável. Nós defendemos aqui a

liberdade de opinião de todo mundo. Então não tem problema a Michele achar que é errado se [roncando] aliar com o Ciro. Não tem problema o Flávio achar que é correto sear com Mas debatam isso internamente. Então de novo, para concluir, a Michele está correta em ser contra o Ciro Gomes. Eu também sou, mas ela está completamente errada em fazer um vídeo de 30 minutos e jogar tudo no ventilador. Portanto, segreto, a minha

resposta pra enquete é quem sai perdendo é a direita. >> Muito bem. Aí, antes de passar para o Cláudio Caivano, Antônio Braga 22, muito legal esse nome, disse: "Meu super chat passou em branco e não gostamos disso." Então, Antônio Braga não precisa mandar outro super chat, escreve o teu comentário que com muito prazer eu vou ficar atento aqui e vou ler o comentário, tá? Ninguém fica para trás aqui nesse programa. Cláudio,

>> Segré, eu tenho uma regra na minha vida que eu tenho tenho seguido e por isso tenho conseguido, pelo menos, né, até onde eu consigo enxergar, fazer algumas análises. A regra é a das 48 horas. Eu vejo uma notícia, uma notícia bombástica, algo que tá chacoalhando as pessoas, os as consciências, os cérebros. Eu deixo passar 48 horas antes de opinar sobre o assunto, mas por dever de ofício da gente tá aqui, eu vou concordar absolutamente com o Luís Artur Nogueira, não só porque é um amigo que eu construí aqui, mas porque respeito sim a o conhecimento dele. Eu só vou divergir na questão de não podemos fazer aliança com algum inimigo. Então vamos

lá. Eu sou um estudioso da história e eu vou chamar as pessoas à reflexão. Em 1938, houve um acordo entre a Alemanha e a União Soviética de Stalin. Por quê? Porque a Alemanha não podia enfrentar duas frentes ao mesmo tempo, ou seja, não podia atacar a Europa e não podia atacar a União Soviética. Então resolveu

fazer um pacto de não agressão chamado pacto do diabo, pacto ribentróp molotov. Eu não tô dizendo que a gente tenha que fazer um pacto do diabo, mas a gente pode fazer um pacto de armistício, mesmo você não gostando daquela figura. Primeiro eu venço um inimigo comum e depois se eu quiser voltar-me contra esse inimigo antigo, eu me volto porque eu já vou ter vencido a guerra. A questão aqui é muito peculiar, porque inclusive foi uma falha atribuída aos aliados de não terem enfrentado o Stalin, ou seja, não terem enfrentado a União Soviética. E a gente sofre as consequências até hoje. E por que não

não foi feito? Porque Rosivel achou melhor não fazer e continuar ganhando dinheiro pros Estados Unidos. Ele tava errado, não, ele tava vendo o lado dele. Então, a gente tem que começar a acostumar, a ter maturidade para aceitar que as pessoas têm opiniões diferentes, como disse o Artur, e cada um tem todo o direito de ter uma opinião diferente. Agora, não dá para simplesmente chamar um acordo ou outro de pragmatismo político. Isso vai muito além. lá atrás,

quando esse mesmo caso começou, e vocês devem lembrar que tem mais de 8 meses, né, essa coisa de fazer eh esse acordo com o Ciro, ela já tinha feito a mesma coisa publicamente. >> Então, ela, para mim, ela não fez nada de diferente, ela tá sendo a mesma pessoa. Posso não concordar, posso concordar, posso ficar neutro, não tem problema algum. Agora, a gente tem que seguir adiante e entender que é preciso chegar num consenso. E eu espero que cheguem >> agora. Eh, isso não sei, Rubinho, passo

a bola para você. Eh, isso é uma questão de surgiu, acordei com vontade, vou manifestar a minha opinião ou acha que é uma estratégia para alguma coisa política que a gente não consegue ver? Sinceramente, Segré, eu não consigo entender. Você não grava um vídeo do nada, >> claro, >> mas um vídeo produzido, bem feito, como esse, apresentado pela Michele, ele não é feito da noite pro dia, muito menos no mesmo dia. Você acorda iluminado e resolve falar.

Eh, teve uma preparação para que fizesse. É um vídeo roteirizado, muito bem escrito, muito bem falado. A Michele é muito eloquente, coloca bem as palavras, só que eh eu faço coro a mesma discussão. Eu acho que opiniões divergentes fazem parte de todos os grupos. E ali a gente tá falando não é de um grupo político, a [limpando a garganta] gente tá falando de um de uma família, pelo menos eu vejo como uma família. O presidente Bolsonaro

é o chefe dessa família. E nós temos o Flávio, que é o meu candidato a presidente, temos a Michele, a esposa do Jair e madrasta do do Flávio. Eu entendo que esse tipo de divergência, a opinião dela é válida, a opinião dela é necessária, é importante, deve ser ouvida, mas tinha que ser discutido no ambiente de casa. Uma reunião entre os três coloca opinião e aquele que vencer, beleza e o que perder a aceita. Porque quando você tá num projeto, você tá num grupo, às vezes você é derrotado na sua opinião e você é obrigado a acatar por est naquele projeto, naquele grupo. Eu

não gosto de brigas públicas porque eu não acho que isso enriqueça em nada à direita. O debate público é enriquecido no debate entre o Flávio e o Lula, que são os nomes apresentados como candidatos a presidente. Pessoas do do grupo do Flávio não não tem não competem atacá-lo ou fazer qualquer tipo de ataque que atrapalha a campanha de maneira pública. Imagina, eu apoio ele, de repente eu eu não concordo que a que a o blazer que ele usou, o tom de azul tava legal. Então eu vou reclamar na rede social, manda uma mensagem. Claro.

>> Eh, para mim esse tipo de coisa, ainda mais pelo seio familiar, tinha que ser resolvido dentro de casa, a portas fechadas. E aí é o que a esquerda faz. A esquerda se arrebenta na hora que que fecha a porta. Eu vejo na Câmara, eles vão fazer reunião lá, cara, voa pena, vou a galinha, fechou a porta, os caras se defendem. Tá faltando isso pra gente.

União ao redor do Flávio. >> É, vamos a ver agora o que o Flávio respondeu. Por sua vez, Flávio Bolsonaro pediu desculpas publicamente à ex-preira dama após a repercussão do desentendimento familiar. Em publicação nas redes sociais, o senador afirmou que nunca teve a intenção de ofender Michele e declarou que caso tenha isso feito em algum momento, reitera seu pedido de desculpas. Flávio também destacou respeito e reconhecimento que tem pelo trabalho de Michele à frente do PL Mulher, além de ressaltar sua dedicação ao ex-presidente Jair Bolsonaro. O

senador afirmou ainda que divergências de estratégia são naturais entre pessoas que compartilhem os mesmos princípios e objetivos, inclusive dentro da própria família. Já na manhã desta quinta-feira, Michele publicou uma nova mensagem nas redes sociais para tentar pacificar a situação, como muito bem adiantou Maria. No texto, a ex-rimeira dama afirmou que não guarda raiva de ninguém e que apenas esclareceu uma situação que, segundo ela, estava sendo deturpada. Michele também defendeu a união do grupo político e afirmou que o foco deve ser o trabalho conjunto para derrotar o atual governo. Segundo ela, não há briga nem competição entre os envolvidos. Mas aí

vem o PL e o PL se pronuncia também. O presidente nacional do PL, Valdemar da Costa Neto, como muito bem adiantou também Luís Artur, divulgou hoje uma nota oficial para tentar conter os desgastes provocados pela troca pública de manifestantes de manifestações, perdão, entre a ex-preira dama e o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. mencionar diretamente o episódio, Valdemar afirmou que Michel e Flávio conhecem o ex-presidente Jair Bolsonaro e sabem do respeito que este mantém pelas posições individuais dos seus aliados e defendeu a liberdade de pensamento. Eu vou vou começar, Luís Artur, e em função de que essa última nota você comentou, meu pai Hugo, que ontem nos deu a honra da sua presença, eh, hoje, claro, já é uma pessoa de idade, mas dentro da sua experiência política e ele tem muito, foi secretário de um dos partidos que elegeu e ele colaborou nessa campanha ao Raul Alfonsim, quando ele volta depois da queda do golpe >> na no primeiro governo democr prático. Raul Afonsin eu conheci pelo meu pai, ele frequentava a minha casa, frequentava a família e e era uma pessoa que, segundo meu pai, ouvia a um grupo muito seleto. Então, fala: "Se você quer

ter pessoas que te ajudem a chegar, são pessoas que têm que te dizer em que você errou". E ele mencionava e até hoje me disse o PL precisa um grupo de uma mesa pequena de cinco pessoas que se matam entre eles, mas que não sai daí o problema. E eu lembro de meu pai acompanhar ao Raul Alfonsinho quando tinha alguma gravação, porque Alfonsinho falava que o único que falava o que estava errado era ele. O resto falam: "Não, você foi maravilhoso foi tanto". Ao ponto que um dia eles gravaram o programa, o Raul Alfons perguntou para meu pai e ele falou: "Não gostei desse ponto, você falou uma coisa errada". E o Alfonsinho não tinha se

tocado disso. Pediu para ver o tape e mudou. Falou: "Não, eu errei, não está certo isso aí. Eu errei no conceito, ficou confuso, vou fazer de novo." Porque tinha alguém que falava: "Cara, não dá para fazer isso, tá faltando isso no PL". Perfeito, Segreo, ou seja, um

líder político precisa de pessoas ao seu redor que falem a verdade. Não precisa de puxar saco ao redor. Puxa saco ao redor não acrescenta nada. Então, Segre, essa posição do Flá Bolsonaro está perfeita, perfeita do ponto de vista moral e é muito inteligente do ponto de vista eleitoral. Por quê? Porque ele

diz, em primeiro lugar, que ele não teve em nenhum momento intenção de ofender a Michele Bolsonaro. Isso é inteligente de dizer. Em segundo lugar, ele pede desculpas se eventualmente acabou ofendendo a Michele. Perfeito, assunto encerrado. Tanto que a Michele depois reage a isso, já baixando a temperatura e dizendo: "Agora a prioridade é vencer Lula, prioridade é vencer o PT". Tá

vendo? Como não precisava fazer em público, como era fácil resolver internamente? Era muito fácil resolver, mas pelo menos uma vez feito o erro, uma vez jogado tudo no ventilador, pelo menos agora prevaleceu o bom senso. Isso mostra, segré, que o Flávio Bolsonaro é uma pessoa muito inteligente e que ele atualmente é o grande líder da direita, portanto ele tem que ter essa postura conciliadora e ele teve, então tá no caminho corretíssimo. Parabéns ao Flávio, que conseguiu minimizar um episódio que poderia de fato acabar rachando à direita. Aparentemente ele

conseguiu contornar muito bem a situação. No meio desseembleo todo, o Instituto GERP divulgou nesta quarta-feira uma nova pesquisa de intenções de voto para presidente da República nas eleições de 2026. No cenário estimulado de primeiro turno, Lula e Flávio estão empatados dentro da margem de erro de 2,19 pontos porcentuais, para mais ou para menos. O petista lidera numericamente com três pontos porcentuais à frente do Flávio na simulação de segundo turno. Isso muda, há uma inversão com Flávio liderando numericamente. E bem nesse momento aí

aparece esse vídeo. Cláudio Caiano, isso complica um pouco a estratégia porque a aquele áudio vaado e tal parece que já foi diluído. Isso aqui pode atrapalhar um pouco as as pesquisas. >> Olha só, Seg, eu acho que não. De verdade, a minha ponderação é que não.

Espero que eles se resolvam rapidamente, né? E que isso passe, como até o Rubinho falou, né? Como a esquerda costuma lidar. Ah, deixa isso aqui quieto e vamos seguir adiante, porque o nosso trabalho é pela eleição. Eu imagino que todos eles tenham esse objetivo. Vamos

ganhar a eleição do PT. e né, não vou não vou colocar nenhum dado nisso. A grande questão aqui às vezes é é ter um preço para o apoio, né? Não tô dizendo que seja isso que esteja acontecendo, mas a gente viu acontecer naquela questão do máster da do vazamento, dele ter conversado sobre o patrocínio, que é totalmente legal, né? Inclusive trazia benefício futuro na bilheteria para o Banco Master. quer dizer, era um

patrocínio de fato, eh, obviamente para precificar o apoio que os outros partidos iam dar ao Flávio Bolsonaro. Então, quando acontece alguma coisa, você potencializa aquela coisa para precificar depois. Então, lembre-se que o Ciro Nogueira falou: "Não, não dá para apoiar, Flávio". Eh, acho que, se eu não tiver enganado também de outros partidos falar: "Não, vamos não vamos apoiar agora estamos neutros". Teve a questão do próprio Zema. Então tudo isso acaba

sendo um movimento político para um apoio futuro ter um preço diferenciado. >> Rubinho, >> pois é, eu >> pesquisa, né? Pesquisa ruim é é ótima, mas pesquisa boa como essa >> não. A minha análise é outra. Ah, a ao cenário eleitoral como um todo. As

pessoas vem pesquisa. Pesquisa é uma fotografia e é isso que as pessoas têm que ter na cabeça. Fotografia é aquele momento. O que nós estamos vendo aqui na na Jerpe é o momento agora do empate do Flávio. Esse é o passado. O que que isso

quer dizer? É isso que eu conversava mais cedo. Quando a gente olhava o cenário político. Faço uma reflexão com todo mundo que tá nos assistindo. Em novembro do ano passado, o Lula tava eleito, todo mundo desesperado porque teria mais 4 anos de Lula. Aí avança um

pouco no tempo. Em março desse ano, nós olhávamos pras pesquisas, tava uma euforia. Eu tava eufórico. Tenho certeza que o Caivano tava eufórico. A gente vai derrotar o Lula, vai ser de lavada. Já

tinha gente falando de primeiro turno, Segret. Aí aconteceram alguns fatos, as pesquisas começaram a jogar o Flávio para baixo. Qual foi o sentimento na direita? Foi um sentimento de desespero, de tristeza, de desesperança. A pesquisa trouxe um banho de água fria e todo mundo ficou desolado. Pô, de novo, mais

4 anos de Lula. Algumas chegaram a dar uma diferença de seis pontos percentuais. Nessa ocasião eu falei com um político mais velho que eu que eu costumo bater papo, ele falou: "Rubinho, seis pontos percentuais é pouco numa disputa presidencial. Isso se reverte. Eh, a fotografia do momento. Foi essa

palavra que ele usou. Por isso que eu comecei nesse ponto. >> Bom, >> ã, o que a Gerpe mostra hoje é simplesmente o Flávio retomando a posição que ele tava alguns meses atrás. >> Sim. E assim como eu, eu tenho certeza que o brasileiro é ansioso, porque a angústia para tirar o PT é muito grande.

Só que ainda faltam 4 meses. Em 4 meses a gente vai ter momentos de euforia e de desesperança. De novo, o que a gente não pode fazer é levar o turismo a tal ponto de que qualquer crítica que venha ao Flávio, qualquer crítica que vem ao nosso candidato, as pessoas tiram o pé. É o momento de entender que existe um adversário e as pesquisas simplesmente são fotografias. Se a fotografia não tá bonita, você melhora a pose pra próxima.

Ah, >> só isso. É sempre a leitura desse >> agora, Luiz Artur, eh, eu lembro que você faz uma análise sempre criteriosa em relação aos eleitores da direita e os eleitores que estão no meio. O da direita não vão deixar de votar o Bolsonaro por esse tipo de picuinhas internas, mas o do centro pode mudar essa esse perfil do eleitor dizendo: "Ih, não tô gostando ou não vai mudar em nada?" Segreto, ruído nunca ajuda, mas o que me leva a crer que a maior parte do eleitor de centro vai votar na direita é a rejeição do Lula. E isso o Lula não vai conseguir melhorar até outubro. Para

mim, o que dá esperança que o Lula vai perder é que a rejeição dele é muito grande e no segundo turno é um duelo de rejeições. Ou seja, o eleitor vota em quem ele rejeita menos, não necessariamente em quem ele gosta mais, em quem ele apoia. E aí, Segre, o que que a pesquisa mostra para mim? mostra um retrato que é muito coerente, em que o Lula vence no primeiro turno porque a direita tem vários candidatos, os votos se dividem, no segundo turno, esses votos se unem no candidato da direita, que no caso quem tá liderando é o Flávio. Então, obviamente, quem vota no Zema no primeiro turno, quem vota no Caiado no primeiro turno, quem vota no Renan no primeiro turno, a maioria vai migrar pro Flávio. uma minoria vai votar

branco ou nulo, porque de repente não gosta do Flávio. Mas ninguém desse grupo vai migrar pro Lula. Não faz nenhum sentido. É por isso que no primeiro turno o Lula ganha e no segundo ele vai ser ultrapassado pelo Flávio. >> Eu via no olho aqui, olhando para Luís Artur, a Maria fazia.

>> Não, não, nem era disso. Eu concordo com ele. Eu concordo com ele. >> Então, comentar. Mas eu concordo com ele e eu queria acrescentar algumas informações. É, o que meus colegas

disse, eu concordo com o Luís Artur. Essa fragmentação da direita vai enfraquecer eh al a o percentual ali dos candidatos, principalmente do Flávio no primeiro turno, justamente por conta de outros candidatos que são da direita, estão ali representando diferentes esferas da direita. Agora, no segundo turno, dependendo de como esses candidatos, por exemplo, se saírem nos debates, declararem apoio ao Flávio, isso fortalece muito a candidatura do Flávio. Agora, vamos lá. alguns alguns assuntos que eu queria trazer aqui. Nada

está ganho e como o Rubinho disse é um retrato do momento. Tem estudiosos que falam que a campanha ela fica mais definida a partir dos 4 meses antes da eleição. Então a gente tá meio que chegando lá, né, mas ainda muito incerto. Dentre esses pontos, a maioria das pesquisas mostram que ainda 35% das pessoas podem mudar os seus votos, ou seja, as decisões ainda não são 100% acertadas. Então, gente, ainda tem muito chão pela frente. A gente vai agora

começar a ver para valer as coisas ficarem mais acirradas. Então, tem 35% do da população que vota, que ainda não sabe se pode, se vai votar definitivamente ou não. E tem uma outra pesquisa, viu, Segre, que saiu, eu não sei se tá na pauta e me perdoe se tiver. >> Não, oito. >> Deixa para lá. [risadas]

>> Já me adiantei até a tua pergunta. Eu já consigo ler o pensamento. >> Teu pensamento. [risadas] >> É só buscar a pauta oito, minha querida aniversariante. >> Namastê.

>> Mas se quiser pode comentar também. >> Não, é rapidinho. É que sai uma pesquisa bem interessante onde >> temos uma pauta muito ativa. Então já mata essa pauta você. >> A gente já pode dar. Então na verdade

assim é sai uma pesquisa, >> tá do poder data aia que fala que 86% da população já sabe o que é o caso master, certo? Então, como a gente sempre fala aqui, o caso do Banco Master e Daniel Vorcaro vão ser os grandes pautadores eleitorais nestas eleições de 2026. E nesta pesquisa, as pessoas, a maioria das pessoas, 56%, associam caso master com o presidente Lula. Então, minha gente, muita água ainda vai rolar. O senador Jack Wagner do PT da Bahia, esse que tinha 13 relógios de lujo, mora num apartamento de R$ 10 milhões de reais e pediu para um amigo, quem não tem um amigo que compra um apartamento de 2,45 milhões? Eu vou pedir para Luís Artur

comprar um para mim e eu vou reembolsar depois. Eu vou dar de presente para minha filha. Se a filha do Jaqu Bner vai morar num apartamento 2,45, imagina o apartamento que ele mora, né, que tá cotado a 10 milhões. Mas esse senhor deixou a liderança do governor Lula no Senado Federal. A decisão foi tomada após uma reunião com o presidente Lula no Palácio da Alvorada e segundo o próprio parlamentar foi feita em comum acordo. Esses manjam de política, tá

vendo? Esses mancham de política, porque o cara deve ter tido de tudo. Adoraria ser mosca para saber o que que eles falaram, mas de comum acordo. Foi o comum acordo. Um colocou o P e outro colocou o bumbu. Em publicação nas redes

sociais, Jaques Wagner afirmou que neste momento a sua prioridade é se dedicar à própria defesa e provar a sua inocência diante das investigações que envolvem o caso do Banco Master. O senador também disse que vai continuar atuando politicamente e trabalhando pela reeleição do presidente Lula e da sua própria disputa ao Senado. A saída ocorre após aumentar a pressão política sobre o parlamentar, que foi alvo de uma investigação da Polícia Federal que investiga suspeitas relacionadas ao Banco Master. Mas já tem indicação. O presidente Lula indicou a senadora Teresa Leitão do PT para eh de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado. Em

[limpando a garganta] publicação na rede social ex, o presidente disse que o objetivo da nova liderança é articular o debate e a aprovação de projetos que estão em tramitação no Congresso como fim de escala 6 por1 e a PEC da segurança. Rubinho acha que vai mudar alguma coisa com a saída de Jack Wagner entre essa entre a Teresa Leiton? >> Mas é, primeiro uma demonstração de força do Lula, né? Porque há uma semana atrás, após eir as investigações, enfim, o caso Jaques Wagner com o Banco Master, o próprio Jaques Wagner, ele ameaçou o Lula publicamente. Ele disse que o Lula tinha uma situação pior, que ele já tinha sido preso.

>> Eh, tudo isso para sustentar sua posição de liderança. Então, o primeiro ponto é que eu tenho certeza que a reunião entre eles não foi uma reunião eh amistosa, deve ter sido tapa, soco, chute, dedo no olho. >> Aí o Jackes Wagner saiu e a carta é o resgate, a manutenção do risquício da dignidade dele. Quanto a atuação no Senado, eu acredito que a substituição não vai mudar em nada a posição do governo, assim como a articulação, porque as cartas, os pares estão bem postos e a gente já tá num período eleitoral, vai entrar o recesso, então logo o retorno do recesso, são eh 2 3 meses de eleição e aí já está na conclusão do mandato legislativo. Ou seja, ele sai quando todo todo o ato já foi feito. Então vai ter uma grande

alteração para o governo no Senado. O que nós temos aí é o Lula tentando se distanciar de uma figura que se tornou radioativa pro governo, mas não há como ele se distanciar de alguém que por anos foi o seu líder do governo, que é um petista histórico, um quadro histórico que eh tem na sua persona o que é exatamente a esquerda, um socialista de caviar com relógios de luxo, mansões e afins, tudo isso pedindo um vão de 2.45 m. É, é isso, isso. Foram metros, não foram milhões. Ele precisa é muito alto.

>> Ele quer pular e não tocar o teto. >> É o vão. Eu não sei se é o vão pro teto, se é o vão assim, eu sei. >> Ou se vão todo preço. Vão [risadas] todo preço. Esse é o banco que eu queiro.

Todo preço. >> Exatamente. >> Maria, >> meu Deus. O que que tava aqui falando com o pessoal nos bastidores? O que que acontece com os meus conterrâneos, gente? Porque a gente, a próxima também

vou falar de um outro conterrâneo meu, os baianos estão no noticiário, mas noticiário negativo, muito triste ver o que que tá acontecendo de fato. Eu acho que é isso. A gente eh encontra aí, né, à esquerda. Eh, o Planalto conseguiu o que queria blindar o Lula dessa dessa atual situação do Jax Wagner com o Augusto Lima e o Daniel Vorcaro, que justamente iria respingar no presidente justamente porque o a o Banco Master é o grande pautador dessas eleições e os dois fizeram a portas fechadas. É assim que se faz, viu direita? Aprende aí,

porque ficou aí quem no final quem decidiu foi o Lula. E o Lula apontou, né, a senadora de Pernambuco e tava eh respingando no ar se seria o Camilo Santana, viu Segr? Ele tava muito ali na dúvida também se nomearia o Camilo Santana, que foi ministro da educação. Mas como a gente eh eh inclusive noticiou aqui anteriormente na pauta da Michele, o Ceará é um campo eleitoral muito interessante que ainda não tem nada definido e o Lula, de olho no prêmio, deixou o Camilo Santana lá no Ceará, porque ele tem um pleito ali no Ceará muito importante e a esquerda quer ganhar aí com esse estado. Então é isso, eu acho que agora vamos aguardar a cena dos próximos capítulos porque eu acho que ainda vai vir muita novidade aí em relação a Jaques Wagner e o PT na Bahia.

Já fiquei sabendo que o próprio o próximo alvo tá parecendo que é o Rui Costa, que era o governador da Bahia na época que o Augusto Lima comprou a EBAL e inclusive o Jax Wagner era eh secretário de desenvolvimento. Então vai aí eh cair muita água nessa chuva, né? Vai molhar ainda muito esse solo pra gente ver o que que vai acontecer. E o Jack Wagner saiu naquelas, né? Não, agora eu vou cuidar da minha defesa, eu vou cuidar do palanque lá na Bahia. Que

pena, né? Porque, aliás, que pena, não pode ser que seja bom, porque as pesquisas estão empatadas. A Semeto está empatado ali com Jerônimo, que tem um governo muito impopular e em algumas outras pesquisas tá até na frente. É a primeira vez que a gente vê um candidato mais, né, que não é PT à frente de um petista. Agora, >> então, >> tomara Maria que pela primea em quanto tempo o PT sairia do governo da Bahia?

Que dito seja de passo, se os baianos continuam votando no PT, não reclamem. Se alguém quer ter sucesso na vida e é da Bahia ou da região nordeste, então a primeira pergunta é: por que que vocês votam alguém da esquerda, mas quando precisam melhorar de vida, alguma das pessoas, claro, não posso ser eh geral em torno, vem para o sul que não está administrado pelo PT. Votem melhor, gente. Eu tenho certeza. Vai, vai decolar. Agora temos que escolher entre

a Semeneto, que agora vamos falar dele, e o Jerônimo. Deus que me acuda. Ainda bem que eu não voto na Bahia. [risadas] Meu PJ disse aqui, Caivano, se você for por São Paulo, terá meu voto. >> Obrigado.

>> E Greyvet, eu leio antes porque uma vez eu li e tinha um um nome bem estranho. Olho no [ __ ] >> Aqueles trocadilhos de quinta série. Você caiu no deles. >> Caí. Caí. Aí ele explicou depois, não

era nuvia de nuvem. E o o próprio homem explicou. Aham. [risadas] Aham. Aí diz, então Grey Vet disse detona nosso federal Rubinho destroçando. Então

imagino que vai ter mais um voto aí também. Vamos falar de Assem Menineto e passo para Caivano e para Luis Artur. Podemos e se sinta à vontade de juntar as duas porque temos pauta que não termina mais. O ex-prefeito de Salvador e precandidato ao governo da Bahia, Semeneto, admitiu ter visitado a residência do banqueiro Daniel Borcaro em Trancoso, no sul da Bahia. Após a sua assessoria inicialmente negar a revista Piauí que ele tivesse estado no local, ele confirmou que esteve. A mudança de

versão ocorre depois que a publicação informou que manteria a informação obtida junto com ex-funcionário da propriedade que afirmou já ter visto o político baiano na mansão. Segundo a reportagem da revista, o assessor de imprensa de Asemeneto afirmou em um primeiro momento que o ex-prefeito nunca esteve na residência e pediu que essa informação fosse dada a revista, alegando que o dirigente da União Brasil sustentava em carácter oficial jamais ter frequentado o imóvel. A ser informado que a revista manteria a citação, a assessoria encaminha uma nota manifestando uma declaração atribuído político. Agora, Luís Artur, se tiver algum eleitor que não está de acordo com algum dos dois, é escolher um que tem vínculo com Borcar ou escolher outro que também tem vínculo com Borcaro. >> Será isso no Brasil inteiro, né? Fal de

contas, quem não tinha vínculo com Vorcaro já falou aqui 30 vezes que o Vorcaro comprou acesso ao poder na esquerda, no centro, na direita, no executivo, no legislativo judiciário, na polícia federal, no Ministério Público. Não sobrou ninguém. Essa que é a verdade. Imaginar que um estado como a Bahia, que foi o epicentro do escândalo do máster, teria algum político local que não estaria envolvido em acreditar em Papai Noel. Afinal de contas, foi lá que tudo começou. Afinal de contas, era

intrancoso que as grandes festas do Borcar aconteciam. Imaginar que algum político relevante não tinha ido para Trancosa, imaginar que Papai Noel existe. Então, para mim não surpreende. O ACM Neto é apenas mais um com ligação com Daniel Vorcaro. Quanto ao Jack Wagner, Segré, ele esperneou, esperneou, esperneou, chegou a pegar na mão do Lula, trouxe ele pro centro da crise e na hora que o Lula ia afundar, ele largou a mão. Sabe por quê? Porque é

assim que agem os grupos mafiosos, as quadrilhas. Todo mundo rouba, todo mundo desfruta do roubo, mas a regra é muito simples. Quando um é pego, ele que assuma, caia fora e preserve os demais, principalmente os líderes. Ou seja, Jaques Wagner está preservando Lula ao depois de quase arrastá-lo pro centro da crise. Francisco de Souza disse: "Moro no Nordeste há 55 anos. Graças a Deus

nunca botei nessa esquerda cebossa. E o S Sar Saraiba disse: "Vocês já perceberam que Luís Artur, além de ser rico, tem risada de rico?" Rico não, sou bilionário. Por favor, vamos respeitar que rico. Esses políticos roubam milhões. Eu sou bilionário. [risadas]

>> É, eu tenho um bilhão de amigos também. >> Exatamente. Claudinho car. Bom, vamos começar pelo Jackwagen, então, porque é conterrâneo da Maria e ela tá aniversário. Hoje rapidinho, é uma um concerto aqui, Jackwag é carioca, mas se naturalizou o baiano >> e foi governador lá, né, duas vezes.

Infelizmente, infelizmente. >> Pois é. Ele que inclusive foi o mentor, né, intelectual da privatização da IBAL, que ele dizia que dava prejuízo e que não era sustentável de esquerda e falando que não era sustentável uma empresa estatal. É, enfim, né? Só podia dar nisso. Se ele

tava fazendo é porque tinham outros interesses por trás. E a gente agora tá vendo o que que é. No caso dele com o Lula foi o acordo caracu, né, Segre? Aí alguém entrou com a cara, o restante ficou com a outra pessoa. Só que nesse caso acho que os dois estão com a terceira sílaba na mão, né? Acho que

você me entendeu. Fui muito explícito, né? Por quê? Porque se lá na frente, por algum motivo que seja, o Jack Wagner voltar a dar uma entrevista e aí não mais em tom ameaçador, mas contando algum segredo da sua amizade de 40 anos com o Lula, isso pode comprometer o futuro do partido. Então acho que os dois nesse ponto estão segurando lá uma partezinha do acordo, tá? Na questão

envolvendo o ACM Neto, acho que como o Rubinho falou para mim aqui, acho que ele acertou, né? sai na frente e fala: "Ó, tive lá mesmo". Agora isso é moralmente reprovável? Pode até ser. Não sei nem o que ele foi fazer lá. Foi

curtir uma praia. Que mal esses R$ 600.000 de um contrato com uma empresa dele, né? >> É, mas aí veja bem, né? Tá lá de novo na Bahia os conterrâneas da [risadas] >> todo mundo lá com muitos milhões para pegar. Não, brincadeira. Eu falo de

invejoso porque eu não tenho nenhum. [risadas] também não, né? >> É um contrato de consultoria de uma pessoa que é poderosa. Dependendo do que for objeto do contrato, você já aciona o sinal vermelho, né? Mas a gente não sabe o que é o objeto, né?

>> Então, mas o que eu queria dizer quando eu tava brincando, Maria Segré, Luís, Rubinho e principalmente Vossa Excelência audiência, é que até que se prove que, por exemplo, esse contrato é fraudulento, eh, ao [limpando a garganta] ACM NET tem que ser dada a presunção de inocência, inclusive ao Vorcaro, porque ele não está condenado, >> ele ainda [roncando] está nessa fase de investig. Ah, mas Caivano e sobram indícios de autoria? Sim, sobra até a própria materialidade, que são as provas dessas transferências bancárias, que ele mesmo está delatando a contagotas. Até aí tudo certo. Agora, na Constituição Brasileira diz que alguém só vai ser considerado culpado depois do trânsito em julgado de sentença penal condenatória. E ele não tem. Mas eu não

tô passando plano não. A questão é que da mesma forma que a gente defende que deva ser investigado um exemplo Flávio Bolsonaro que falaram por conta desse patrocínio. E eu trouxe aqui em outros programas dizendo: "Olha, pera aí, é patrocínio, então tem que investigar o Gilmar Mendes, porque o Gilmar Palusa foi patrocinado [limpando a garganta] várias edições pelo Banco Master. Tem que investigar o João Dória, porque o Lead em várias edições foi patrocinado pelo Master. Isso fora outros eventos que a gente não tenha nem conhecimento, não seja assim tão público. Então a as

pessoas costumam mal comparar as coisa segredo, para não ser muito prolixo, eu vou encerrar. A essa má comparação, ela acaba trazendo prejuízo e às vezes o prejuízo é na reputação. Então acertou de novo a Sem Neto ao falar: "Olha, eu fui lá, eu visitei, tá tudo certo, não há nada de ilegal nisso." Realmente não. Pode ser moralmente reprovável, mas não é ilegal. Eu queria só acrescentar uma

informação e circulando, está circulando muito na imprensa baiana e também já foi eh já está circulando também na nacional, mas bem brevemente existe um pacto de silêncio entre ambos os lados na disputa pro governo baiano. Tanto o PT quanto o lado de Assemi Neto, eles têm esse pacto de silêncio que nenhum deles por enquanto, vai explorar a questão do Banco Master. >> Muito bem. Aqui está dizendo que para salvar a Bahia, somente a Maria como candidata. Vai ter que espelhar. Vai ter que

esperar um pouquinho. [música]

[música]

[música]

[música]

Oeste não pretende ser imparcial, [música] porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado [música] que estaremos.